### 2012-02-20 devEresultados.tex
feitas alteracoes estruturais no msc todo

  \subsection{Experimentos abertos}

@@

A seguir apresentamos alguns bons exemplos dos desenvolvimentos
desta dissertação que não são de cunho artístico.

@@

  \subsection{Livecoding e ABeatTracker (ABT)}

@@

  Argumentar em favor do ABT como livecoding, apresentá-lo e depois
  faze-lo

@@

  \subsection{Musica em Tempo Diferido}

@@

  \subsection{Música na matéria}
      \subsubsection{Emotional Kernel Panic (EKP)}

>>>>

  \subsection{Experimentos abertos em áudio: LADSPAs, Wavelets e Redes Complexas}

@@

A seguir apresentamos alguns bons exemplos dos desenvolvimentos
desta dissertação especificamente em áudio, sem o envolvimento direto da música.

@@

  \subsection{Música em Tempo Real: Livecoding e ABeatTracker (ABT)}

@@

      \subsubsection{ABeatTracker}

@@

  \subsection{Musica em Tempo Diferido: Minimum-fi e FIGGUS}

@@

  \subsection{Música na Matéria: EKP e AHT}
      \subsubsection{Emotional Kernel Panic (EKP)}

### 2012-02-20 fundamentos.tex
terminada a revisao geral da dissertacao
feitas alteracoes estruturais no msc todo

\subsection{O som como fenômeno físico}

@@

\subsection{A audição e a psicofísica}

@@

\subsection{C/C++}

@@

\subsection{Python}

@@

\subsection{Linguagens Dedicadas}

Csound, ChucK, Supercollider, Puredata, Haskore,

\section{Sistema Operacional e Web}

O hardware estava sendo replicado mais facilmente e
modelos eram vendidos com diferenças
muitas vezes mínimas. Neste contexto, começou-se a
pensar em uma camada de código que abstraísse o hardware, assim
como a linguagem C se propôs.

Iniciou-se assim o desenvolvimento de Sistemas Operacionais (SO).
Um SO é um software que gerencia os recursos do computador e ajuda
também em abstrair o hardware. Orientamos a esta excelênte linha do
tempo da Wikipédia em língua inglesa \cite{solinhadotempo}:

No trabalho com tecnologias abertas, ainda é bastante cotidiana
a utilização de sistemas Unix. O áudio e música não são excessões.
Assim, faz-se cabivel uma abordagem breve dos sistemas GNU/Linux
inclusive porque todos os desenvolvimentos desta dissertação se deram
neste Sistema Operacional e algumas destas contribuições se revestiram
poéticas específicas desta plataforma, como o ABT e o EKP.

\subsection{Unix e GNU/LINUX}
Resumo de utilização. No apêndice o resumo de:
The Unix programing envinoment
e
Running Linux

% sox, dmesg > /dev/dsp, programas dedicados para áudio e para a música

\subsection{Web e Browsers}

Dados do livrinho do google.

Possibilidades de uso.

Breve Histórico.

No apêndice resumo de:
http://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/

Audiolet, que mais?

\section{Sistemas de Controle de Versão}
No desenvolvimento e compartilhamento efetivo dos códigos, faz-se
necessária a utilização de ferramentas de registro dos históricos destes
códigos. Isso é tão vital - ou mais vital - do que aprodução efetiva de código.

Desta forma, abordaremos de forma bastante resumida o tema, de forma a deixar
registrado o uso cotidiano que se faz de SCV para áudio e música, que não
é bastante simples, ao contrário das usuais abordagens que se faz em manuais e livros
sobre este assunto.

\subsection{Breve histórico}
Historico Cvs, Svn, Bitbucket, git, mercurial, baazar

\subsection{Funcionamento básico}

Usual: Após alterações finalizadas (que não quebrem a execução do código), registra-se conjuntos de alterações, e estas alterações são
enviadas para um repositório central ou ao menos compartilhadas com outros.

Variações: para manutenção pessoal de código. Conflitos de alterações.

\subsection{Git}

Roteiros básicos. Ver nas páginas do LM e do Automata.

>>>>

  \subsection{O som e a audição}

@@

      \subsubsection{A audição e a psicofísica}

@@

  \subsection{Som em linguagens de uso geral: C/C++ e Python}

      \subsubsection{C/C++}

@@

      \subsubsection{Python}

@@

  \subsection{Linguagens Dedicadas ao áudio e à música}
Csound, ChucK, Supercollider, Puredata, Haskore

  \subsection{Do meio e do sistema: Unix, Browsers e Git}

% \section{Plataformas: Unix e Navegadores da Web}
% 
% \subsection{Breve histórico}
% 
% O hardware estava sendo replicado mais facilmente e
% modelos eram vendidos com diferenças
% muitas vezes mínimas. Neste contexto, começou-se a
% pensar em uma camada de código que abstraísse o hardware, assim
% como a linguagem C se propôs.
% 
% Iniciou-se assim o desenvolvimento de Sistemas Operacionais (SO).
% Um SO é um software que gerencia os recursos do computador e ajuda
% também em abstrair o hardware. Orientamos a esta excelênte linha do
% tempo da Wikipédia em língua inglesa \cite{solinhadotempo}:
% 
% No trabalho com tecnologias abertas, ainda é bastante cotidiana
% a utilização de sistemas Unix. O áudio e música não são excessões.
% Assim, faz-se cabivel uma abordagem breve dos sistemas GNU/Linux
% inclusive porque todos os desenvolvimentos desta dissertação se deram
% neste Sistema Operacional e algumas destas contribuições se revestiram
% poéticas específicas desta plataforma, como o ABT e o EKP.
% 
% \subsection{GNU/Linux}
% Resumo de utilização. No apêndice o resumo de:
% The Unix programing envinoment
% e
% Running Linux
% 
% % sox, dmesg > /dev/dsp, programas dedicados para áudio e para a música
% 
% \subsection{Browsers}
% 
% Dados do livrinho do google.
% 
% Possibilidades de uso.
% 
% Breve Histórico.
% 
% No apêndice resumo de:
% http://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/
% 
% Audiolet, que mais?
% 
% \section{Sistemas de Controle de Versão}
% No desenvolvimento e compartilhamento efetivo dos códigos, faz-se
% necessária a utilização de ferramentas de registro dos históricos destes
% códigos. Isso é tão vital - ou mais vital - do que aprodução efetiva de código.
% 
% Desta forma, abordaremos de forma bastante resumida o tema, de forma a deixar
% registrado o uso cotidiano que se faz de SCV para áudio e música, que não
% é bastante simples, ao contrário das usuais abordagens que se faz em manuais e livros
% sobre este assunto.
% 
% \subsection{Breve histórico}
% Historico Cvs, Svn, Bitbucket, git, mercurial, baazar
% 
% \subsection{Funcionamento básico}
% 
% Usual: Após alterações finalizadas (que não quebrem a execução do código), registra-se conjuntos de alterações, e estas alterações são
% enviadas para um repositório central ou ao menos compartilhadas com outros.
% 
% Variações: para manutenção pessoal de código. Conflitos de alterações.
% 
% \subsection{Git}
% 
% Roteiros básicos. Ver nas páginas do LM e do Automata.
